Configuración del cajón monedero para la
operación de inventario. Punto de
venta. En un punto de venta es muy común
que se utilice un dispositivo externo
que permite almacenar y proteger el
dinero que los clientes entregan. Este
dispositivo es el cajón
monedero. Existen en el mercado
diferentes
referencias, SAAD, Dinapos y con
diferentes puertos de conexión. serial
paralelo RJ11 para conectar directamente
al computador y otros para conectar
directamente a la impresora del punto de
venta. Sin importar cuál sea el caso,
siempre debemos ingresar al sistema
Contapyme y configurar este
dispositivo. Para realizar esta
configuración se puede ingresar dentro
de la operación de venta por el menú
operación, configurar operación.
Ubicamos la opción que dice
configuración para facturación y dentro
de ella escogemos la opción que dice
apertura del cajón
monedero. Este paso es importante para
que funcione correctamente la apertura
del cajón monedero. Básicamente se debe
determinar cómo se encuentra conectado
el cajón monedero al
computador. Tenemos dos opciones. La
primera, cajón monedero conectado a la
impresora. La mayoría de las impresoras
de punto de venta tienen un puerto
RJ11 como el de un teléfono en la parte
de atrás. Este le permite la conexión al
cajón
monedero. Si la impresora post y el
cajón monedero están conectados de esta
forma, activamos esta opción y
adicionalmente debemos indicarle el
comando de apertura que la impresora le
enviará al cajón monedero para que esta
se abra automáticamente sin la necesidad
de la llave cuando se imprime una
factura.
La otra opción es cajón monedero
conectado directamente al
computador. Ciertas referencias de
cajones monederos vienen con cable para
conexión a un puerto serial o paralelo
del
computador. En este caso se debe activar
esta segunda opción e indicar al sistema
a cuál puerto se va a hacer la conexión
del cajón monedero. Además, se le debe
indicar la secuencia de caracteres que
se van a enviar para que se haga la
apertura del cajón monedero. Por lo
general, con un solo carácter basta para
abrirlo. Adicionalmente se puede
indicar al sistema que abra o no el
cajón monedero al imprimir la factura de
tirilla. Si no se activa esta opción,
será necesario abrirlo con la
llave y no lo abrirá el sistema
automáticamente cada vez que imprima una
nueva factura de
venta. Y de igual forma podemos
configurar en el sistema para que el
cajón monedero pueda ser abierto en
cualquier momento. Claro está, por un
usuario que posea los permisos
necesarios sin la necesidad de tener que
imprimir una factura.
Es muy útil activar esta configuración
para el usuario supervisor, pues así
este puede abrir el cajón monedero, por
ejemplo, para cambiar un billete a una
persona o para cambiar dinero al
cajero. Esta configuración de abrir el
cajón monedero en cualquier momento la
activamos también dentro de esta misma
opción, ingresando por operaciones
dentro de la operación de venta,
configuración de la operación, venimos y
buscamos la opción que dice permisos
adicionales para la operación. y
activamos la opción que dice permitir la
apertura del cajón monedero en cualquier
momento. Una vez activada esta opción,
podemos ingresar a la operación de
ventas y presionar las teclas control F3
para que el cajón monedero se abra
inmediatamente, tal cual como nos lo
indica allí la ayuda de este
comando. Esto es todo acerca de
configuración del cajón monedero.